## 基础规则
游戏适合2人及以上人数游玩。参与游戏的人被称为玩家。玩家根据游戏需要分出的玩家组被称为阵营，每个阵营在规则上是敌对的，同阵营的玩家为队友。每位玩家初始拥有6点血量，如果一个人的血量小于零，则视作死亡。当血量为0时，视作“濒死”，可以正常使用招式。每个人需要通过累积点数来使用招式。游戏分为场、轮次和回合。每一个回合可以使用一次招式，每当一个人有血量变化，则开始下一个游戏轮次，每个轮次开始时，所有人的点数重置至零点。血量变化是指受到伤害、回复血量、获得护盾、打破护盾以及其他方式的血量变动。特别注意，如果一回合内既受到伤害又回复血量，即使血量没有实际变化，也视作血量变动。场上若无阵营，则本场游戏无胜负，若场上仅剩一个阵营，则该阵营的玩家获胜。每个玩家一回合只能出一种招式。如果有人发生了违规现象，包括但不限于慢出，变手，点不够，出不存在招式等，则视作自爆，受到一点伤害，并且视作没有防御。除了血量系统和点数系统，游戏中还有标记系统。标记系统不随轮次的结束而重置。

## 技能
你可以在技能列表中找到具体的技能，其中血量变动简记为+与-

### 攻击性技能
攻击性技能是指直接造成伤害的技能。分为单体攻击性技能和群体攻击性技能。单体攻击性技能需要指定玩家为目标，该目标包括但不限于自己、队友和对手，群体攻击性技能目标为除自己和队友外的所有玩家。攻击性技能有“等级”之说。一般来说，一般来说等级等于耗费点数，若两个攻击性技能相互指向，在没有特别优先级的情况下，等级低的技能遇到等级高的技能，等级低的将无法造成伤害；同样地，等级相同时，则双方均无法造成伤害。单体攻击性技能可以出多倍招式，例如双杀。单体攻击性技能在同一回合内可以分配，即指定多个角色。

### 防御性技能
防御性技能是指防御攻击性技能的技能。

### 指令性技能
指令性技能是一类拥有特殊的效果的技能，一般视作没有防御。

## 特别说明：
1.关于“档”和“赌”的判定：“档”除零档外考虑总血量变化；“赌”分别考虑受伤和回复。
2.关于“护盾”的任意伤害：任意伤害包括但不限于直接死亡和绝杀的伤害。
3.关于“虹吸”和“移”的失效：当场上所有“同”的招式确定后再判断是否失效。
4.关于“移”和“领域”的顺序问题：一般来说，“移”和“领域”是晚于其他所有技能的，包括“档”、“赌”、“倍”等。若“移”和“领域”同时出现，则“领域”的第二段血量变动晚于“移”的判定。
5.关于“秒杀”：“秒杀”虽是无条件让人直接死亡，但无法使处在“冰冻状态”的玩家死亡，无法使使用“丧尸”却未命中、“丧尸围城”却未命中、“自杀”、“司命”、“极档”的人死亡，无法使正在使用“移”的目标直接死亡，无法使有“护盾”标记的玩家死亡。
6.关于技能的结算顺序：一般认为技能的结算顺序是沙漏>领域>护盾>其他技能>档、垂死>司命>赌x（x>0）>赌x（x<0）>Gan>移；腐化标记>酒

